
# Note
(kimhanui 작업 환경: WSL2)
- mysql 사전 설치 필요

# 실습 준비
main.js : 작업할 영역  
example.sql: DB에 적용할 sql파일~  
package.js : 모듈의 패키지 관리
- dependencies: 애플리케이션이 의존하고있는 다른 라이브러리들  

애플리케이션 실행 순서:
1. 실행 전 준비 
- `npm install`: 실행시킨 곳에서 package.js파일 내부의 dependencies를 보고 자동으로 다운로드 받음. node_modules 하위에 설치된다. (npm= node.js package manager)  
    ㄴ npm install (대상) 이 있을 때 `-S 또는 --save옵션`을 주면 현재 경로의 package.json에 dependency 추가까지 같이 된다.  
- `pm2 start main.js --watch`: 파일이 수정되면 자동으로 main.js가 reload되도록 함.  
ㄴ `pm2 log`: 문제가 있을 때 로그를 볼 수 있음  
ㄴ `pm2 list`: pm2 리스트를 보여준다. main.js 실행 확인 가능  
ㄴ `pm2 stop <app name>`  
ㄴ `pm2 restart <app name>`  
ㄴ `pm2 delete <app name>`  

2. `node main.js`: 애플리케이션 실행. `localhost:3000` 주소에 접근 가능해진다.

MySQL에서 테이블 생성, 데이터 삽입하기:
1. `sudo mysql -uroot -p` : root권한으로 mysql접속
2. `create database opentutorials;`: 데이터베이스 생성
3. `show databases;`: 모든 데이터베이스 조회(opentutorials 확인하기)
4. `use opentutorials`: 해당 데이터베이스 사용
5. example.sql 파일의 내용 복사(실행 가능한 sql문임)후 명령창에 붙여넣기: 테이블 생성 및 데이터 삽입
 
- 추가 테스트  
  ㄴ `show tables;`: 테이블 조회(author, topic 확인하기)  
  ㄴ `select * from author`: author 테이블에서 모든 컬럼(열)에 대한 데이터 조회  
  ㄴ `exit;`: mysql종료

# Node.js MySQL 모듈의 기본 사용방법
Node.js 로 Mysql에 연결하는 방법? Node.js 에서 제공하는 기본모듈 중엔 없다..  
대신 누군가 만들어놓은 모듈을 npm으로 설치할 수 있다.   
- `npm install mysql -S`: mysql 모듈 설치(db설치가 아님. db'연결'에 사용하는 모듈 설치임.)

mysql.js 추가(nodejs 하위에 위치)
```js
var mysql = require('mysql2'); // mysql2 모듈을 사용. 변수 mysql에 담는다.

var connection = mysql.createConnection({
  host     : 'localhost', 	// mysql 서버 주소
  user     : 'root',		
  password : '0000',		// 내 root계정의 비번에 맞게 설정
  database : 'opentutorials'
});
  
connection.connect(); // 연결된다.

// 첫번째 인자(sql)로 쿼리 실행 후 두번째 인자(콜백 함수)가 호출된다.
// 콜백 함수: 메서드 실행 후 반환되는 값을 인자로 실행하는 함수
connection.query('SELECT * FROM topic', function (error, results, fields) {
    if (error) {
        console.log(error);
    }
    console.log(results);
});
  
connection.end();
```
- mysql 라이브러리는 연결오류가 떠서 많이 권장하는 `mysql2`로 변경함.
> `npm install mysql2 -S`: 모듈 설치 및 -S옵션으로 package.json에도 기록되게 함. dependencies에서 mysql은 지운다.

- `node nodejs/main.js`: node main.js 실행 (쿼리 실행 결과 확인하기)
> Error: Access denied for user 'root'@'localhost' 발생시 mysql에 접속해서  
`ALTER user 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '0000';` 로 root 계정의 비밀번호 재설정 해주기


# MYSQl로 글생성 기능 구현
- query문을 날린 후 콜백함수에서 아래처럼 에러 처리한다.
  ```js
  if(error) {
	  throw error;
  }
  ```
- 현재 시간으로 값 설정: `NOW()`
- 응답할 주소 지정: `response.writeHead(302, {Location: '/?id={result.insertId}'})` backquote으로 써주기